---
title: Sommerlager 2019 - De Cevi Züri 11 taucht ab!
sub-menu: Sommerlager
sub-menu-name: SoLa 2019
sub-menu-priority: 19
permalink: /sola/2019
news-entry-title: Sommerlager 2019
news-entry-caption: Fotos aus dem Sommerlager 2019 - De Cevi Züri 11 taucht ab!
date: 2019-09-01T00:00
fotos: true
---

# De Cevi Züri 11 taucht ab - Sommerlager 2019

Vom 10. bis 17. August begaben sich 40 Cevianerinnen und Cevianer der Abteilung Zürich 11 auf eine fantastische
Forschungsmission ins Forestische Meer. Sie begegneten merkwürdigen Meeresbewohnern und schafften es schlussendlich, das
Rätsel um die versunkene «Grüne Perle» zu lösen. Dabei wurden sie tatkräftig von Professor Annorax und seinem Gehilfen
Conseil unterstützt und konnten immer wieder ihr Cevi Wissen und Können unter Beweis stellen. Sei es die abenteuerliche
Nachtaction, die neue Sportart Flagfootball, das Kochen in der Gruppe, das Singen am Lagerfeuer, der Hike, die
Wasserrutschbahn oder das leckere Essen - alle werden sich mit einem Lachen im Gesicht an diese Woche erinnern können.
Das Sommerlager 2019 war ein voller Erfolg - an dieser Stelle ein herzliches Dankeschön an alle, die diese Woche
ermöglicht haben!

Wer einen Einblick in unsere Forschungsmission erhalten möchte, hat am Unterdorffest vom 30. August bis 1. September
oder an der Seebacherchilbi am 28./29. September die Gelegenheit, einige Fotos anzuschauen oder mit anderen
Cevianerinnen und Cevianern auf diese unvergessliche Woche zurückzublicken.

## Wuschoda…: (Wusstest du schon, dass…)

- Im Sola über 250 Zeltblachen verbaut wurden…
- Man nicht weiss, ob es im Forestischen Meer mehr Zecken oder Schnecken hat…
- Professor Annorax und Conseil durch ihre Forschung berühmt wurden und jetzt beim Bermuda-Dreieck weiter forschen…
- Jack Sparrow eigentlich der ertrunkene Jack der Titanic ist. Er ist jedoch über Rose hinweggekommen und jetzt
  glücklich
  mit Arielle zusammen…
- Die neue Sportart Flagfootball einige Leiter/innen so begeistert hat, dass sie im Sola sogar einmal in der Nacht
  spielten…
- Im Forestischen Meer Holz gefunden wurde, das im Dunkeln leuchtet…
- Nemo ein Salzwasserfisch ist…
- Man Quallen nicht trauen kann…
- Fundgegenstände bei der Lagerleitung gemeldet werden sollen und auch Feedback zum Lager herzlich erwünscht ist…
- Es im 2020 wieder ein Sola geben wird und zwar vom 8.-15. August – bitte vormerken!

[[ gallery 1r6WRxPdIxo9fdwjo9uEikVnrNGjjSNu3]]
