---
title: Sommerlager 2022
sub-menu: Sommerlager
sub-menu-name: SoLa 2022
sub-menu-priority: 22
permalink: /sola/2022
news-entry-title: Sommerlager 2022
news-entry-caption: Fotos aus dem Sommerlager 2022
date: 2022-08-13T17:00
fotos: true
---

# Sommerlager 2022

Im August 2022 wurde das alljährliche Sommerlager anders wie sonst mit der gesamten Cevi-Region
Zürich durchgeführt. Über 1300 Cevianerinnen und Cevianer aus 32 Abteilungen fanden den Weg
nach Hüntwangen an der deutschen Grenze.

Als Anhänger der Ägypter wurden wir vom römischen Kaiser Nero zu seinen Festspielen eingeladen.
Unsere Gegner waren die Römer, die Griechen und die Kelten. Relativ friedlich liess der arrogante
Kaiser die ersten Festspiele beginnen. Der OL und das Sportturnier lief vielleicht auch wegen der stets
brennenden Hitze nicht ganz so gut für die Ägypter und wir lagen schnell an letzter Stelle. Bei der
Beurteilung der Lagerbauten konnten wir mit unserem prächtigen Sarasani und den kleinen oder
grösseren Holzbauten wieder deutlich Punkte gutmachen. Mit der Zeit gerieten diese Spiele aber
immer weiter in den Hintergrund, denn die vier Volksanführer zeigten sich unzufriedener mit dem
Kaiser und seiner schlechten Arbeit. Dies ging so weit, dass sie sich zusammenschlossen, um Nero zu
stürzen. Mit vereinten Kräften gelang ihnen dies bei der Streitwagenparade schliesslich auch.

Neben den Festspielen und Streitereien gab es fast täglich ein grosses Stadtleben auf dem ganzen
Lagergelände. Von Casino, über Tattoos bis hin zu einem Crêpe Stand wurden von jeder Abteilung
abwechslungsreiche Attraktionen angeboten. Auch wir stellten unseren Fallbalken zur Benutzung
frei, an welchem die Teilnehmer fleissig RELA-Geld verdienen konnten.

Die Aktivitäten fanden meist mit vielen anderen Abteilungen statt, aber es gab auch Momente in
denen wir die Züri 11 Zeit geniessen konnten. Wie zum Beispiel auf unserer Tageswanderung oder
beim gemeinsamen essen.

Zu einem erfolgreichen Cevilager gehört natürlich auch die Musik und das Singen. Für dies
versammelten wir uns gemeinsam im Kolloseum und sangen zur Begleitung der hervorragenden
RELA-Band. Dies formte stets einen super Tagesabschluss.

Insgesamt war es eine tolle Abwechslung zu unseren «normalen» SOLAs, in einem solch grossen
Lager teilgenommen zu haben.

[[ gallery 1VlZr2TIPhNp2d9-WLH38tMizFcC0nYq8 ]]
